# Image to ICNS Converter

Un script de Python para convertir imágenes a formato ICNS (íconos de macOS) de manera simple y eficiente.

## Características

- Convierte imágenes individuales o por lotes a formato ICNS
- Genera todos los tamaños requeridos automáticamente (16x16 hasta 1024x1024)
- Soporta múltiples formatos de entrada (PNG, JPG, BMP, TIFF, GIF)
- Maneja transparencias correctamente
- Crea versiones @2x para pantallas Retina

## Requisitos

- macOS (requiere el comando `iconutil`)
- Python 3.6 o superior
- Pillow (PIL)

## Instalación

1. Clona o descarga este repositorio
2. Instala las dependencias:

```bash
pip install Pillow
```

## Uso

### Convertir una imagen individual

```bash
python convert_to_icns.py imagen.png
```

Esto creará `imagen.icns` en el mismo directorio.

### Especificar ruta de salida

```bash
python convert_to_icns.py imagen.png ~/Desktop/mi_icono.icns
```

### Convertir múltiples imágenes

```bash
python convert_to_icns.py ./carpeta_imagenes/
```

Esto convertirá todas las imágenes en la carpeta especificada.

### Convertir múltiples imágenes a otra carpeta

```bash
python convert_to_icns.py ./carpeta_imagenes/ ./carpeta_salida/
```

## Uso como módulo

También puedes importar y usar las funciones en tu propio código:

```python
from convert_to_icns import convert_to_icns, batch_convert_to_icns

# Convertir una imagen
convert_to_icns('mi_imagen.png', 'mi_icono.icns')

# Convertir múltiples imágenes
batch_convert_to_icns('./imagenes/', './iconos/')
```

## Formatos soportados

- PNG
- JPG/JPEG
- BMP
- TIFF/TIF
- GIF

## Tamaños generados

El script genera automáticamente las siguientes resoluciones requeridas por macOS:

- 16x16, 16x16@2x (32x32)
- 32x32, 32x32@2x (64x64)
- 128x128, 128x128@2x (256x256)
- 256x256, 256x256@2x (512x512)
- 512x512, 512x512@2x (1024x1024)

## Notas

- Las imágenes con transparencia se convierten a RGB con fondo blanco
- Se mantiene la relación de aspecto al redimensionar
- Se utiliza el algoritmo LANCZOS para mejor calidad de redimensionamiento

## Solución de problemas

**Error: "command not found: iconutil"**
- Este script solo funciona en macOS, ya que requiere la herramienta `iconutil` del sistema.

**Error: "No module named 'PIL'"**
- Instala Pillow: `pip install Pillow`

## Licencia

Este proyecto está bajo la Licencia MIT. Ver el archivo [LICENSE](LICENSE) para más detalles.

## Contribuciones

Las contribuciones son bienvenidas. Por favor, abre un issue o pull request para sugerencias o mejoras.